### 2017-11-25 Manuscript/Chapitres/Chap1-ContexteTravaux.tex
Correct some typo and finalize layout.

\begin{Def}[Énergie]\label{def:energie}
Dans l’ensemble de ce document, le terme énergie réfère non à son sens moral mais à son
sens physique. L’énergie en physique est la mesure de la capacité d’un système à produire
de la chaleur, modifier un état, ou encore entraîner un mouvement. Dans notre
problématique une distinction est nécessaire entre l’énergie dite \textbf{primaire} et
l’énergie dite \textbf{finale}. L’énergie primaire correspond à l’énergie prélevée à
l’environnement alors que l’énergie finale est l’énergie primaire après soustraction des
pertes de stockage, de transport, et de transformation. L’énergie finale correspond ainsi
à l’énergie consommée par l’utilisateur sans tenir compte des consommations engendrées pour sa
production à l’opposée de l’énergie primaire. Le bouquet énergétique étant propre à chaque
pays, les facteurs de conversion le sont eux aussi. Pour la France,
les coefficients souvent admis sont définis en annexe (\tabref{tab:coef_finale_primaire}).
\end{Def}

>>>>

\begin{Def}[Énergie]\label{def:energie}
L’énergie en physique est la mesure de la capacité d’un système à produire
de la chaleur, modifier un état, ou encore entraîner un mouvement. Dans notre
problématique une distinction est nécessaire entre l’énergie dite \textbf{primaire} et
l’énergie dite \textbf{finale}. L’énergie primaire correspond à l’énergie prélevée à
l’environnement alors que l’énergie finale est l’énergie primaire après soustraction des
pertes de stockage, de transport, et de transformation. L’énergie finale correspond ainsi
à l’énergie consommée par l’utilisateur sans tenir compte des consommations engendrées pour sa
production à l’opposée de l’énergie primaire. Le bouquet énergétique étant propre à chaque
pays, les facteurs de conversion le sont eux aussi. Pour la France,
les coefficients souvent admis sont définis en annexe (\tabref{tab:coef_finale_primaire}).
\end{Def}

### 2017-11-25 Manuscript/Chapitres/Chap3-UnOutilAideDecision.tex
Correct number notation for small ones.
Correct some typo and finalize layout.

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{Ressources/Images/Optimisation/dominance.pdf}
    \caption[Dominance au sens de Pareto]
            {Dominance au sens de Pareto pour le point de référence de couleur rose.
             Les solutions de la zone grisée et de la zone couleur crème sont respectivement
             dites dominées et dominantes. La zone blanche représente les solutions
             non-dominées et les solutions de couleur verte forment le front de
             Pareto (\defref{def:front_de_pareto}).}
    \label{fig:dominance_pareto}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth, clip=True, trim=50mm 10mm 50mm 10mm]{Ressources/Images/Optimisation/Validation/dtlz1.pdf}
        \caption{}
        \label{fig:dtlz1}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth, clip=True, trim=50mm 10mm 50mm 10mm]{Ressources/Images/Optimisation/Validation/dtlz7.pdf}
        \caption{}
        \label{fig:dtlz7}
    \end{subfigure}
    \quad
    \caption[Front de \textit{Pareto} obtenu pour $3$ problèmes distincts]
             {Comparaison entre le front de \textit{Pareto} obtenu grâce à la bibliothèque
              \textit{pyMayBee} et le vrai front de \textit{Pareto} pour les
              problèmes \textit{DTLZ1} (a) et \textit{DTLZ7} (b).}
    \label{fig:convergence_pareto_pymaybee}
\end{figure}
% subsection validation_de_la_methode (end)
% section algorithme_de_colonie_d_abeilles_virtuelles (end)

>>>>

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{Ressources/Images/Optimisation/dominance.pdf}
    \caption[Dominance au sens de Pareto]
            {Dominance au sens de Pareto pour le point de référence de couleur rose.
             Les solutions de la zone grisée et de la zone couleur crème sont respectivement
             dites dominées et dominantes. La zone blanche représente les solutions
             non-dominées et les solutions de couleur verte forment le front de
             Pareto (\defref{def:front_de_pareto}).}
    \label{fig:dominance_pareto}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth, clip=True, trim=50mm 10mm 50mm 10mm]{Ressources/Images/Optimisation/Validation/dtlz1.pdf}
        \caption{}
        \label{fig:dtlz1}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth, clip=True, trim=50mm 10mm 50mm 10mm]{Ressources/Images/Optimisation/Validation/dtlz7.pdf}
        \caption{}
        \label{fig:dtlz7}
    \end{subfigure}
    \quad
    \caption[Front de \textit{Pareto} obtenu pour trois problèmes distincts]
             {Comparaison entre le front de \textit{Pareto} obtenu grâce à la bibliothèque
              \textit{pyMayBee} et le vrai front de \textit{Pareto} pour les
              problèmes \textit{DTLZ1} (a) et \textit{DTLZ7} (b).}
    \label{fig:convergence_pareto_pymaybee}
\end{figure}
% subsection validation_de_la_methode (end)
% section algorithme_de_colonie_d_abeilles_virtuelles (end)

### 2017-11-25 Manuscript/Chapitres/Remerciements.tex
Correct some typo and finalize layout.

Ce travail n’aurait pas été possible sans le soutient d’un certain nombre de personnes.
Je tiens donc à les remercier\dots

Je commence donc par mes encadrants qui m’ont proposé un sujet passionnant et
offert une grande liberté dans la manière d’aborder le sujet~:
\begin{itemize}
  \item \textbf{Laurent Mora}~: C’est suite à mon stage de fin d’études que \textbf{Laurent} m’a proposé
        de réaliser une thèse. Alors que je ne m’étais pas du tout destiné à faire
        un doctorat, il a su m’apporter la confiance nécessaire pour entreprendre
        cette aventure.
        Il a aussi tout au long de ces travaux su alimenter ma réflexion grâce à de
        nombreuses interrogations pertinentes et une vision globale de la portée
        du sujet mais aussi du domaine du bâtiment.
        Je le remercie aussi pour m’avoir permis de réaliser des heures d’enseignements
        à l’\abr{IUT} Génie Civil en parallèle de mes travaux.

  \item \textbf{Etienne Wurtz}~: Tout comme Laurent, j’ai rencontré \textbf{Etienne} durant mon stage
        de Master~2. Il a su amorcer de nombreux débats sur la manière d’aborder
        le sujet et à toujours veiller à s’assurer que je me force à prendre plus de
        recul sur mon sujet.
\end{itemize}

Je souhaite également remercier les membres du jury en commençant par les rapporteurs,
\textbf{Bruno Peuportier} et \textbf{Michel Pons}, pour la relecture attentive et l’analyse du fond comme
de la forme de ce manuscrit. Merci aussi à \textbf{Patrice Joubert} d’avoir accepté de présider
le jury de thèse et \textbf{Giles Rusaouen} d’être venu assister et débattre autour de mon travail.

Bien sûr ces travaux ont nécessité l’acquisition de nombreuses compétences. Je souhaite donc
remercier \textbf{Stéphanie Decker} pour m’avoir accordé une partie de son temps pour me présenter son
approche d’optimisation.

Je remercie aussi l’entreprise \emph{SolisArt} pour les nombreux échanges
autour du système solaire combiné qui ont permis d’amorcer la réflexion pour ces travaux.
De même le travail réalisé dans le cadre du projet \abr{COMEPOS} et avec l’entreprise \abr{IGC} m’ont
permis d’avoir avoir un regard extérieur nécessaire sur mes avancements.

Sans surprise je remercie l’ensemble du personnel du laboratoire avec lesquelles j’ai
eu l’occasion de discuter et en particulier \textbf{Muriel} pour sa disponibilité et
réactivité malgré mes demandes de dernières minutes (je suppose que l’on apprend de
ces mentors\dots).

Ces travaux m’ont aussi permis de rencontrer de nombreuses personnes d’origines et
parcours divers. Étant resté près de \num{4} ans dans les locaux j’ai eu l’occasion
de voir passer de nombreuses personnes dans le bureau. Merci à \textbf{Tan}, \textbf{Miguel} (j’espère
ne pas avoir était trop chiant sur la climatisation\dots), \textbf{Marita} (), \textbf{Tom} (j’attends
toujours ma viande séchée\dots), \textbf{Yibao} (profite bien du vélo~!). J’ai aussi rencontré
ma première chérie (oui \textbf{José} je parle bien de toi si tu lis cette page~!) et réussi
à infiltré la communauté Corse (j’espère que tu va m’inviter chez toi un de ces jours
\textbf{Anto}~!).

J’ai aussi eu le plaisir de rencontrer \textbf{Hugo} dès le stage qui m’a transmise une partie
de sa passion pour \st{la montagne} les Pyrénées. Il m’a d’ailleurs fait l’honneur
de me choisir comme Parrain pour sa formidable (l’adjectif ne m’engage pas dans le futur)
petite fille.
La thèse m’a aussi permis de rencontrer des personnes aujourd’hui très proches.
J’ai eu la chance (ton mot préféré\dots) de rencontrer ma petite chéri (la seconde
du coup\dots), \textbf{Maimouna} et je suis heureux de toujours être à ces cotés aujourd’hui encore.
Je pense qu’ils ont été à eux deux le pilier sur lequel je pouvais me reposer lors
des moments difficiles.

Je remercie bien sûr la salle d’escalade (\emph{Rock’Altitude} si tu me lis\dots) pour
m’avoir permis de vider mon esprit et permis des rencontres éphémères sur les différents
blocs. Aussi merci à \textbf{Youpi} aussi pour sa joie de vivre et son insouciance.

Je n’oublie pas \textbf{mes parents} qui m’ont soutenu et qui sont en partie responsable
de ce que je suis aujourd’hui.

Je finis ce chapitre avec \textbf{Maimouna} qui m’a supporté professionnellement comme personnellement
d’une manière incroyable et avec qui je continue ma petite vie\dots

>>>>

Ce travail n’aurait pas été possible sans le soutient d’un certain nombre de personnes.
Je tiens donc à les remercier\dots\\

Je commence donc par mes encadrants qui m’ont proposé un sujet passionnant et
offert une grande liberté dans la manière de l’aborder~:
\begin{itemize}
  \item \textbf{Laurent Mora}~: C’est suite à mon stage de fin d’études que \textbf{Laurent} m’a proposé
        de réaliser une thèse. Alors que je ne m’étais pas du tout destiné à faire
        un doctorat, il a su m’apporter la confiance nécessaire pour entreprendre
        cette aventure.
        Il a aussi tout au long de ces travaux su alimenter ma réflexion grâce à de
        nombreuses interrogations pertinentes et une vision globale de la portée
        du sujet mais aussi du domaine du bâtiment.
        Je le remercie aussi pour m’avoir permis de réaliser des heures d’enseignements
        à l’\abr{IUT} Génie Civil en parallèle de mes travaux.

  \item \textbf{Etienne Wurtz}~: Tout comme Laurent, j’ai rencontré \textbf{Etienne} durant mon stage
        de Master~2. Il a su amorcer de nombreux débats sur la manière d’aborder
        le sujet et a toujours veillé à s’assurer que je me force à prendre plus de
        recul sur mon sujet.
\end{itemize}

\paragraph{} % (fold)
Je souhaite également remercier les membres du jury en commençant par les rapporteurs,
\textbf{Bruno Peuportier} et \textbf{Michel Pons}, pour la relecture attentive et l’analyse du fond comme
de la forme de ce manuscrit. Merci aussi à \textbf{Patrice Joubert} d’avoir accepté de présider
le jury de thèse et \textbf{Giles Rusaouën} d’être venu assister et débattre autour de mon travail.

Bien sûr ces travaux ont nécessité l’acquisition de nombreuses compétences. Je souhaite donc
remercier \textbf{Stéphanie Decker} pour m’avoir accordé une partie de son temps pour me présenter son
approche d’optimisation.
Je remercie aussi l’entreprise \emph{SolisArt} pour les nombreux échanges
autour du système solaire combiné qui ont permis d’amorcer la réflexion pour ces travaux.
De même le travail réalisé dans le cadre du projet \abr{COMEPOS} avec l’entreprise \abr{IGC} m’ont
permis d’avoir avoir un regard extérieur nécessaire sur mes avancements.

\paragraph{} % (fold)
Sans surprise je remercie l’ensemble du personnel du laboratoire avec lesquelles j’ai
eu l’occasion de discuter et en particulier \textbf{Muriel} pour sa disponibilité et
réactivité malgré mes demandes de dernières minutes (je suppose que l’on apprend de
ces mentors\dots).
\paragraph{} % (fold)
Ces travaux m’ont aussi permis de rencontrer de nombreuses personnes d’origines et
parcours divers. Étant resté près de \num{4} ans dans les locaux j’ai eu l’occasion
de voir passer de nombreuses personnes dans le bureau. Merci à \textbf{Tan} (en particulier pour
la découverte de la nourriture vietnamienne), \textbf{Miguel} (j’espère
ne pas avoir était trop chiant sur la climatisation\dots), \textbf{Marita} (\enquote{La patilla del cambio~!}),
\textbf{Tom} (j’attends toujours ma viande séchée\dots), \textbf{Yibao} (profite bien du vélo~!). J’ai aussi rencontré
ma première chérie (oui \textbf{José} je parle bien de toi si tu lis cette page~!) et réussi
à infiltrer la communauté Corse (j’espère que tu vas m’inviter chez toi un de ces jours
\textbf{Anto}~!). Je remercie bien sûr aussi \textbf{Stéphanie}, \textbf{YingYing},
\textbf{Yohann}, \textbf{Guilio}, \dots

\paragraph{} % (fold)
J’ai aussi eu le plaisir de rencontrer \textbf{Hugo} qui m’a transmise une partie
de sa passion pour \st{la montagne} les Pyrénées. Il m’a d’ailleurs fait l’honneur
de me choisir comme Parrain pour sa formidable (l’adjectif ne m’engage pas dans le futur)
petite fille.
La thèse m’a aussi permis de rencontrer des personnes aujourd’hui très proches.
J’ai eu la chance (ton mot préféré\dots) de rencontrer ma petite chérie (la seconde
du coup\dots), \textbf{Maimouna}. Je suis heureux de toujours être à ses cotés aujourd’hui encore.
Je pense qu’ils ont été à eux deux le pilier sur lequel je pouvais me reposer lors
des moments difficiles.

\paragraph{} % (fold)
Je remercie bien sûr la salle d’escalade (\emph{Rock’Altitude} si tu me lis\dots) pour
m’avoir permis de vider mon esprit et permis des rencontres éphémères sur les différents
blocs. Aussi merci à \textbf{Youpi} pour sa joie de vivre et son insouciance.

\paragraph{} % (fold)
Je n’oublie pas \textbf{mes parents} et \textbf{grands-parents} qui m’ont soutenu
et qui sont en partie responsables de ce que je suis aujourd’hui (merci pour les patisseries
et les bons petits plats\dots).

\paragraph{} % (fold)
Je finis ce chapitre avec \textbf{Maimouna} qui m’a supporté professionnellement
comme personnellement d’une manière incroyable et avec qui je continue ma petite vie\dots
